---
title: Разница между function declaration и function expression?
draft: false
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#function-declaration"
  - "#function-expression"
info:
---
![[Pasted image 20230702141055.png|600]]

В JavaScript существует два способа создания функций: с помощью _объявления функции (function declaration)_ и с помощью _выражения функции (function expression)_.

1. _Объявление функции (function declaration):_

Объявление функции создает функцию, которая может быть вызвана в любой части кода до ее определения. Функция объявляется с помощью ключевого слова function, за которым следует имя функции, список параметров в скобках и тело функции в фигурных скобках.

```javascript
function add(a, b) {
  return a + b
}
```

Эта функция может быть вызвана в любой части кода, даже до ее определения:

```javascript
console.log(add(2, 3)) // Выводит 5
```

2. _Выражение функции (function expression):_

Выражение функции создает функцию, которая может быть вызвана только после ее определения. Функция создается путем присвоения анонимной функции переменной.

```javascript
var add = function (a, b) {
  return a + b
}
```

В этом примере функция называется "add" и определяется как анонимная функция, которая присваивается переменной "add". Эта функция не может быть вызвана до ее определения:

```javascript
console.log(add(2, 3)) // Ошибка: add is not a function
```

Разница между объявлением функции и выражением функции заключается в том, что объявление функции создает функцию, которая может быть вызвана в любой части кода до ее определения, а выражение функции создает функцию, которая может быть вызвана только после ее определения. Объявление функции обычно используется для создания функций, которые используются во всем коде, а выражение функции обычно используется для создания функций, которые используются только в определенном месте кода или в качестве значения переменной.

---

[[003 JSCore|Назад]]